Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/revisions.po
Languages: ja_jp

source: A revision parameter '<rev>' typically, but not necessarily, names a commit object. It uses what is called an 'extended SHA-1' syntax. Here are various ways to spell object names. The ones listed near the end of this list name trees and blobs contained in a commit.
ja_jp: リビジョンパラメータ `<rev>` は必ずしもそうとは限りませんが、通常はコミットオブジェクトに名前を付けます。これは、いわゆる「拡張SHA-1」構文を使用します。 オブジェクト名を綴るにはさまざまな方法があります。このリストの終わり近くにリストされているものは、コミットに含まれているツリーとブロブに名前を付けています。

source: This document shows the "raw" syntax as seen by git. The shell and other UIs might require additional quoting to protect special characters and to avoid word splitting.
ja_jp: この文書は、gitで見られる「生の」構文を示しています。シェルおよびその他のUIでは、特殊文字を保護し、単語の分割を回避するために、追加の引用符が必要になる場合があります。

source: '<sha1>', e.g. 'dae86e1950b1277e545cee180551750029cfe735', 'dae86e'
ja_jp: `<sha1>` 例: `dae86e1950b1277e545cee180551750029cfe735`, `dae86e`

source: The full SHA-1 object name (40-byte hexadecimal string), or a leading substring that is unique within the repository. E.g. dae86e1950b1277e545cee180551750029cfe735 and dae86e both name the same commit object if there is no other object in your repository whose object name starts with dae86e.
ja_jp: 完全なSHA-1オブジェクト名(40バイトの16進文字列)、またはリポジトリ内で一意の先頭のsubstring。例えば dae86e1950b1277e545cee180551750029cfe735 と dae86e はどちらも、リポジトリ内にオブジェクト名が dae86e で始まる他のオブジェクトがない場合、全く同じコミットオブジェクトに名前を付けます。

source: '<describeOutput>', e.g. 'v1.7.4.2-679-g3bee7fb'
ja_jp: `<describeOutput>` 例: `v1.7.4.2-679-g3bee7fb`

source: Output from `git describe`; i.e. a closest tag, optionally followed by a dash and a number of commits, followed by a dash, a 'g', and an abbreviated object name.
ja_jp: `git describe` からの出力。つまり、現在のコミットから最も近いタグ。オプションで、ダッシュ(-)とそのタグ以降現在のコミットが何番目になるかの数が続き、その後にダッシュ(-)、「g」、および省略されたオブジェクト名が続きます。

source: '<refname>', e.g. 'master', 'heads/master', 'refs/heads/master'
ja_jp: `<refname>` 例: `master`, `heads/master`, `refs/heads/master`

source: A symbolic ref name. E.g. 'master' typically means the commit object referenced by 'refs/heads/master'. If you happen to have both 'heads/master' and 'tags/master', you can explicitly say 'heads/master' to tell Git which one you mean. When ambiguous, a '<refname>' is disambiguated by taking the first match in the following rules:
ja_jp: シンボリックref名。例えば `master` は通常、 `refs/heads/master` によって参照されるコミットオブジェクトを意味します。 `heads/master` と `tags/master` の両方がある場合は、あなたは `heads/master` と明示的に指定して、どちらを意味するかをGitに伝えることができます。 あいまいな場合、 `<refname>` は、以下のルールでの最初の一致を採用することにより明確になります:

source: If '$GIT_DIR/<refname>' exists, that is what you mean (this is usually useful only for `HEAD`, `FETCH_HEAD`, `ORIG_HEAD`, `MERGE_HEAD`, `REBASE_HEAD`, `REVERT_HEAD`, `CHERRY_PICK_HEAD`, `BISECT_HEAD` and `AUTO_MERGE`);
ja_jp: もし `$GIT_DIR/<refname>` が存在するならば、それはあなたが指定した通りのものです(これは通常、 `HEAD` と `FETCH_HEAD` と `ORIG_HEAD` と `MERGE_HEAD` と `REBASE_HEAD` と `REVERT_HEAD` と `CHERRY_PICK_HEAD` と `BISECT_HEAD` と `AUTO_MERGE` のみで役に立ちます)

source: otherwise, 'refs/<refname>' if it exists;
ja_jp: でなければ `refs/<refname>` が存在すればそれを採用します。

source: otherwise, 'refs/tags/<refname>' if it exists;
ja_jp: でなければ `refs/tags/<refname>` が存在すればそれを採用します。

source: otherwise, 'refs/heads/<refname>' if it exists;
ja_jp: でなければ `refs/heads/<refname>` が存在すればそれを採用します。

source: otherwise, 'refs/remotes/<refname>' if it exists;
ja_jp: でなければ `refs/remotes/<refname>` が存在すればそれを採用します。

source: otherwise, 'refs/remotes/<refname>/HEAD' if it exists.
ja_jp: でなければ `refs/remotes/<refname>/HEAD` が存在すればそれを採用します。

source: names the commit on which you based the changes in the working tree.
ja_jp: 作業ツリーの変更の基となったコミットの名前です。

source: records the branch which you fetched from a remote repository with your last `git fetch` invocation.
ja_jp: 最後の `git fetch` 呼び出しでリモート・リポジトリからフェッチしたブランチを記録しています。

source: is created by commands that move your `HEAD` in a drastic way ( `git am`, `git merge`, `git rebase`, `git reset`), to record the position of the `HEAD` before their operation, so that you can easily change the tip of the branch back to the state before you ran them.
ja_jp: これは、 `HEAD` を大幅に動かすコマンド (`git am` 、`git merge` 、`git rebase` 、`git replace`) によって作成され、 これらのコマンド操作前の `HEAD` の位置を記録します。 ブランチの先端を実行前の状態に簡単に戻すことができます。

source: records the commit(s) which you are merging into your branch when you run `git merge`.
ja_jp: `git merge` を実行するときにブランチにマージするコミットを記録しています。

source: during a rebase, records the commit at which the operation is currently stopped, either because of conflicts or an `edit` command in an interactive rebase.
ja_jp: リベース中、 競合または対話型リベースの `edit` コマンドにより、現在操作が停止(stop)しているコミットを記録しています。

source: records the commit which you are reverting when you run `git revert`.
ja_jp: `git revert` を実行したときに元に戻すコミットを記録します。

source: records the commit which you are cherry-picking when you run `git cherry-pick`.
ja_jp: `git Cherry-pick` を実行するときにチェリーピッキングしているコミットを記録します。

source: records the current commit to be tested when you run `git bisect --no-checkout`.
ja_jp: `git bisect --no-checkout` の実行中、現在テスト対象のコミットを記録しています。

source: records a tree object corresponding to the state the 'ort' merge strategy wrote to the working tree when a merge operation resulted in conflicts.
ja_jp: マージ操作で競合が発生した場合に、 「ort」マージ戦略が作業ツリーに書き込んだ状態に対応する、 ツリー・オブジェクトを記録します。

source: Note that any of the 'refs/*' cases above may come either from the `$GIT_DIR/refs` directory or from the `$GIT_DIR/packed-refs` file. While the ref name encoding is unspecified, UTF-8 is preferred as some output processing may assume ref names in UTF-8.
ja_jp: 注意: 上記の `refs/*` の場合、 `$GIT_DIR/refs` ディレクトリまたは `$GIT_DIR/packed-refs` ファイルのいずれかから発生する可能性があることに注意してください。ref名のエンコードは指定されていませんが、一部の出力処理ではUTF-8でref名を想定する場合があるため、UTF-8が推奨されます。

source: '@' alone is a shortcut for `HEAD`.
ja_jp: `@` 単独では `HEAD` のショートカットを意味します。

source: '[<refname>]@{<date>}', e.g. 'master@\{yesterday\}', 'HEAD@{5 minutes ago}'
ja_jp: `[<refname>]@{<date>}` 例: `master@{yesterday}`, `HEAD@{5 minutes ago}`

source: A ref followed by the suffix '@' with a date specification enclosed in a brace pair (e.g. '\{yesterday\}', '{1 month 2 weeks 3 days 1 hour 1 second ago}' or '{1979-02-26 18:30:00}') specifies the value of the ref at a prior point in time. This suffix may only be used immediately following a ref name and the ref must have an existing log ('$GIT_DIR/logs/<ref>'). Note that this looks up the state of your *local* ref at a given time; e.g., what was in your local 'master' branch last week. If you want to look at commits made during certain times, see `--since` and `--until`.
ja_jp: refの後に接尾辞 `@` が続き、日付指定が中括弧のペアで囲まれています(例: `{yesterday}` 、 `{1 month 2 weeks 3 days 1 hour 1 second ago}` 、`{1979-02-26 18:30:00}` )。これは以前の時点でのrefの値を指定します。この接尾辞は、ref名の直後にのみ使用でき、refには既存のログ( `$GIT_DIR/logs/<ref>` )が必要です。これは、特定の時点での *ローカル* refの状態を検索することに注意してください。たとえば、先週ローカルの `master` ブランチに何があったか、です。特定の時間に行われたコミットを確認する場合は、 `--since` と `--until` を参照してください。

source: '<refname>@{<n>}', e.g. 'master@\{1\}'
ja_jp: `<refname>@{<n>}` 例: `master@{1}`

source: A ref followed by the suffix '@' with an ordinal specification enclosed in a brace pair (e.g. '\{1\}', '\{15\}') specifies the n-th prior value of that ref. For example 'master@\{1\}' is the immediate prior value of 'master' while 'master@\{5\}' is the 5th prior value of 'master'. This suffix may only be used immediately following a ref name and the ref must have an existing log ('$GIT_DIR/logs/<refname>').
ja_jp: refの後に接尾辞 `@` が続き、数の指定が中括弧のペアで囲まれている場合(たとえば `{1}`, `{15}`)、そのrefのn個前の値を指定します。たとえば `master@{1}` は `master` の直前の値であり、 `master@{5}` は `master` の5個前の値です。この接頭辞は、ref名の直後にのみ使用でき、refには既存のログ( `$GIT_DIR/logs/<refname>` )が必要です。

source: '@{<n>}', e.g. '@\{1\}'
ja_jp: `@{<n>}` 例: `@{1}`

source: You can use the '@' construct with an empty ref part to get at a reflog entry of the current branch. For example, if you are on branch 'blabla' then '@\{1\}' means the same as 'blabla@\{1\}'.
ja_jp: 空のref部分で `@` コンストラクトを使用して、現在のブランチのreflogエントリを取得できます。たとえば、あなたがブランチ `blabla` を使用している場合、 `@{1}` は `blabla@{1}` と同じ意味になります。

source: '@{-<n>}', e.g. '@{-1}'
ja_jp: `@{-<n>}` 例: `@{-1}`

source: The construct '@{-<n>}' means the <n>th branch/commit checked out before the current one.
ja_jp: 構成 `@{-<n>}` は、現在のブランチ/コミットの前にチェックアウトされた<n>番目のブランチ/コミットを意味します。

source: '[<branchname>]@\{upstream\}', e.g. 'master@\{upstream\}', '@\{u\}'
ja_jp: `[<branchname>]@{upstream}` 例: `master@{upstream}`, `@{u}`

source: A branch B may be set up to build on top of a branch X (configured with `branch.<name>.merge`) at a remote R (configured with `branch.<name>.remote`). B@{u} refers to the remote-tracking branch for the branch X taken from remote R, typically found at `refs/remotes/R/X`.
ja_jp: ブランチ B は、 リモート R (`branch.<name>.remote` で構成)で、ブランチ X (`branch.<name>.merge` で構成)の上に構築するようにセットアップできます。 `B@{u}` は、リモート R から取られたブランチ X のリモート追跡ブランチを参照し、 通常は `refs/remotes/R/X` にあります。

source: '[<branchname>]@\{push\}', e.g. 'master@\{push\}', '@\{push\}'
ja_jp: `[<branchname>]@{push}` 例: `master@{push}`, `@{push}`

source: The suffix '@\{push}' reports the branch "where we would push to" if `git push` were run while `branchname` was checked out (or the current `HEAD` if no branchname is specified). Like for '@\{upstream\}', we report the remote-tracking branch that corresponds to that branch at the remote.
ja_jp: 接尾辞 `@\{push}` は、 `branchname` がチェックアウトされているときに `git push` が実行された場合(またはブランチ名が指定されていない場合は現在の `HEAD` )、「プッシュ先」のブランチを報告します。 `@\{upstream\}` の場合と同様に、リモートのブランチに対応するリモート・トラッキング・ブランチを報告します。

source: Here's an example to make it more clear:
ja_jp: ここで、よりはっきり分かる例を以下に示します:

source: Note in the example that we set up a triangular workflow, where we pull from one location and push to another. In a non-triangular workflow, '@\{push}' is the same as '@\{upstream}', and there is no need for it.
ja_jp: 注意: この例では、ある場所からプルして別の場所にプッシュする三角形のワークフローを設定していることに注意してください。非三角形のワークフローでは、 `@\{push}` は `@\{upstream}` と同じであり、このようなことをする必要はありません。

source: This suffix is also accepted when spelled in uppercase, and means the same thing no matter the case.
ja_jp: この接尾辞は大文字で綴る場合にも受け入れられ、大文字と小文字を問わず同じことを意味します。

source: '<rev>{caret}[<n>]', e.g. 'HEAD{caret}, v1.5.1{caret}0'
ja_jp: `<rev>^[<n>]` 例: `HEAD^, v1.5.1^0`

source: A suffix '{caret}' to a revision parameter means the first parent of that commit object. '{caret}<n>' means the <n>th parent (i.e. '<rev>{caret}' is equivalent to '<rev>{caret}1'). As a special rule, '<rev>{caret}0' means the commit itself and is used when '<rev>' is the object name of a tag object that refers to a commit object.
ja_jp: リビジョンパラメータの接尾辞 `^` は、そのコミットオブジェクトの最初の親を意味します。 `^<n>` は <n> 番目の親を意味します(つまり、 `<rev>^` は `<rev>^1` と同じです)。特別ルールとして、 `<rev>^0` はコミット自体を意味し、 `<rev>` がコミットオブジェクトを参照するタグオブジェクトのオブジェクト名である場合に使用されます。

source: '<rev>{tilde}[<n>]', e.g. 'HEAD{tilde}, master{tilde}3'
ja_jp: `<rev>~[<n>]` 例: `HEAD~, master~3`

source: A suffix '{tilde}' to a revision parameter means the first parent of that commit object. A suffix '{tilde}<n>' to a revision parameter means the commit object that is the <n>th generation ancestor of the named commit object, following only the first parents. I.e. '<rev>{tilde}3' is equivalent to '<rev>{caret}{caret}{caret}' which is equivalent to '<rev>{caret}1{caret}1{caret}1'. See below for an illustration of the usage of this form.
ja_jp: リビジョンパラメータの接尾辞 `~` は、そのコミットオブジェクトの最初の親を意味します。リビジョンパラメータの接尾辞 `~<n>` は、最初の親のみに続く、指定されたコミットオブジェクトの <n> 世代の祖先であるコミットオブジェクトを意味します。つまり、 `<rev>~3` は `<rev>^^^` と同じで、するってぇと `<rev>^1^1^1` と同じということです。この形式については以下の図を参照してください。

source: '<rev>{caret}{<type>}', e.g. 'v0.99.8{caret}\{commit\}'
ja_jp: `<rev>^{<type>}` 例: `v0.99.8^{commit}`

source: A suffix '{caret}' followed by an object type name enclosed in brace pair means dereference the object at '<rev>' recursively until an object of type '<type>' is found or the object cannot be dereferenced anymore (in which case, barf). For example, if '<rev>' is a commit-ish, '<rev>{caret}\{commit\}' describes the corresponding commit object. Similarly, if '<rev>' is a tree-ish, '<rev>{caret}\{tree\}' describes the corresponding tree object. '<rev>{caret}0' is a short-hand for '<rev>{caret}\{commit\}'.
ja_jp: 接尾辞 `^` の後に中括弧のペアで囲まれたオブジェクトタイプ名が続くということは、タイプ `<type>` のオブジェクトが見つかるか、オブジェクトを逆参照できなくなるまで、 `<rev>` でオブジェクトを再帰的に逆参照する(この場合は、いろいろ一旦飲み込んでしまったのを吐きもどすような感じだぬ)ことを意味します。 たとえば、 `<rev>` がコミットっぽい場合、 `<rev>^{commit}` は対応するコミットオブジェクトを記述します。同様に、 `<rev>` がツリーっぽい場合、 `<rev>^{tree}` は対応するツリーオブジェクトを記述します。 `<rev>^0` は `<rev>^{commit}` の省略形です。

source: '<rev>{caret}\{object\}' can be used to make sure '<rev>' names an object that exists, without requiring '<rev>' to be a tag, and without dereferencing '<rev>'; because a tag is already an object, it does not have to be dereferenced even once to get to an object.
ja_jp: `<rev>^{object}` を使用すると、 `<rev>` がタグである必要がなく、 `<rev>` を逆参照することなく、 `<rev>` が存在するオブジェクトに名前を付けることができます。なお、タグはすでにオブジェクトであるため、オブジェクトに到達するために一度も逆参照する必要はありません。

source: '<rev>{caret}\{tag\}' can be used to ensure that '<rev>' identifies an existing tag object.
ja_jp: `<rev>^{tag}` を使用して、 `<rev>` が既存のタグオブジェクトを確実に識別することができます。

source: '<rev>{caret}{}', e.g. 'v0.99.8{caret}{}'
ja_jp: `<rev>^{}` 例: `v0.99.8^{}`

source: A suffix '{caret}' followed by an empty brace pair means the object could be a tag, and dereference the tag recursively until a non-tag object is found.
ja_jp: 接尾辞 `^` の後に空のブレースペアが続くということは、オブジェクトがタグである可能性があることを意味し、タグ以外のオブジェクトが見つかるまでタグを再帰的に逆参照します。

source: '<rev>{caret}{/<text>}', e.g. 'HEAD^{/fix nasty bug}'
ja_jp: `<rev>^{/<text>}` 例: `HEAD^{/fix nasty bug}`

source: A suffix '{caret}' to a revision parameter, followed by a brace pair that contains a text led by a slash, is the same as the ':/fix nasty bug' syntax below except that it returns the youngest matching commit which is reachable from the '<rev>' before '{caret}'.
ja_jp: リビジョンパラメータの接尾辞 `^` と、それに続くスラッシュで始まるテキストを含む中括弧のペアは、以下の `:/fix nasty bug` 構文と同じですが、 `^` の前の `<rev>` から到達可能な一致する最も若いコミットを返す点が異なります。

source: ':/<text>', e.g. ':/fix nasty bug'
ja_jp: `:/<text>` 例: `:/fix nasty bug`

source: A colon, followed by a slash, followed by a text, names a commit whose commit message matches the specified regular expression. This name returns the youngest matching commit which is reachable from any ref, including HEAD. The regular expression can match any part of the commit message. To match messages starting with a string, one can use e.g. ':/^foo'. The special sequence ':/!' is reserved for modifiers to what is matched. ':/!-foo' performs a negative match, while ':/!!foo' matches a literal '!' character, followed by 'foo'. Any other sequence beginning with ':/!' is reserved for now. Depending on the given text, the shell's word splitting rules might require additional quoting.
ja_jp: コロンに続いてスラッシュそしてそれに続くテキストは、コミットメッセージが指定された正規表現と一致するコミットを示します。この名前は、HEADを含む任意のrefから到達可能な最も若い一致するコミットを返します。正規表現は、コミットメッセージの任意の部分に一致できます。文字列で始まるメッセージを照合するには、たとえば、 `:/^foo` とします。特別なシーケンス `:/!` はマッチングの修飾子用に予約されています。ます。 `:/!-foo` は一致の否定を実行し、 `:/!!foo` はリテラル `!` 後に `foo` が続く文字列とマッチします。 `:/!` で始まるその他のシーケンスは今のところ予約されています。指定されたテキストによっては、シェルにより追加の引用符が必要になる場合があります。

source: '<rev>:<path>', e.g. 'HEAD:README', 'master:./README'
ja_jp: `<rev>:<path>` 例: `HEAD:README`, `master:./README`

source: A suffix ':' followed by a path names the blob or tree at the given path in the tree-ish object named by the part before the colon. A path starting with './' or '../' is relative to the current working directory. The given path will be converted to be relative to the working tree's root directory. This is most useful to address a blob or tree from a commit or tree that has the same tree structure as the working tree.
ja_jp: 接尾辞 `:` の後にパス(path)を続けると、コロンの前の部分によって名前が付けられたツリー風のオブジェクト内の、指定されたパスにあるブロブまたはツリーに名前が付けられます。 `./` または `../` で始まるパスは、現在の作業ディレクトリからの相対パスです。指定のパスは、作業ツリーのルートディレクトリからの相対パスに変換されます。これは、作業ツリーと同じツリー構造を持つコミットまたはツリーからブロブまたはツリーをアドレス指定するのに最も役立ちます。

source: ':[<n>:]<path>', e.g. ':0:README', ':README'
ja_jp: `:[<n>:]<path>` 例: `:0:README`, `:README`

source: A colon, optionally followed by a stage number (0 to 3) and a colon, followed by a path, names a blob object in the index at the given path. A missing stage number (and the colon that follows it) names a stage 0 entry. During a merge, stage 1 is the common ancestor, stage 2 is the target branch's version (typically the current branch), and stage 3 is the version from the branch which is being merged.
ja_jp: コロンに、オプションでステージ番号(0〜3)とコロンが続き、それにパスが続くと、指定されたパスのインデックス内のブロブオブジェクトに名前を付けます。ステージ番号省略(およびそれに続くコロン)は、ステージ0エントリーを示します。マージ作業中、ステージ1は共通の祖先、ステージ2はターゲットブランチのバージョン(通常は現在のブランチ)、ステージ3はマージされるブランチのバージョンです。

source: Here is an illustration, by Jon Loeliger. Both commit nodes B and C are parents of commit node A. Parent commits are ordered left-to-right.
ja_jp: 以下はJon Loeligerによる図解です。コミットノードBとCはどちらもコミットノードAの親です。親コミットは左から右に順序付けられます。

source: History traversing commands such as `git log` operate on a set of commits, not just a single commit.
ja_jp: `git log` などの履歴トラバースコマンドは、単一のコミットだけでなく、一連のコミットで動作します。

source: For these commands, specifying a single revision, using the notation described in the previous section, means the set of commits `reachable` from the given commit.
ja_jp: これらのコマンドの場合、前のセクションで説明した表記法を使用して単一のリビジョンを指定することは、指定のコミットから「到達可能」なコミットの組を意味します。

source: Specifying several revisions means the set of commits reachable from any of the given commits.
ja_jp: 複数のリビジョンを指定するということは、指定のコミットのいずれかから到達可能なコミットの組を意味します。

source: A commit's reachable set is the commit itself and the commits in its ancestry chain.
ja_jp: コミットの到達可能な組は、コミット自体とその祖先チェーン内のコミットです。

source: There are several notations to specify a set of connected commits (called a "revision range"), illustrated below.
ja_jp: 以下に示すように、接続されたコミット(connected commits)の組(「リビジョン範囲」(revision range)と呼ばれる)を指定するためのいくつかの表記法があります。

source: '{caret}<rev>' (caret) Notation
ja_jp: `^<rev>` (カレット)記法

source: To exclude commits reachable from a commit, a prefix '{caret}' notation is used. E.g. '{caret}r1 r2' means commits reachable from 'r2' but exclude the ones reachable from 'r1' (i.e. 'r1' and its ancestors).
ja_jp: とある到達可能なコミットをコミット達から除外するには、接頭辞 `^` 表記を使用します。 例えば `^r1 r2` は `r2` から到達可能なコミットだけども、 `r1` から到達可能なコミット(つまり `r1` とその祖先)は除外する事を意味します。

source: The '..' (two-dot) Range Notation
ja_jp: `..` (2ドット)範囲記法

source: The '{caret}r1 r2' set operation appears so often that there is a shorthand for it. When you have two commits 'r1' and 'r2' (named according to the syntax explained in SPECIFYING REVISIONS above), you can ask for commits that are reachable from r2 excluding those that are reachable from r1 by '{caret}r1 r2' and it can be written as 'r1..r2'.
ja_jp: `^r1 r2` 操作は頻繁に表示されるため、省略形があります。(上記の SPECIFYING REVISIONS で説明されている構文に従って名前が付けられている)2つのコミット `r1` と `r2` がある場合、あなたは `^r1 r2` によってr1から到達可能なコミットを取り除き、r2から到達可能なコミットを要求できます。そしてこれは `r1..r2` と書くことができます。

source: The '\...' (three-dot) Symmetric Difference Notation
ja_jp: `...` (3ドット)対称差記法

source: A similar notation 'r1\...r2' is called symmetric difference of 'r1' and 'r2' and is defined as 'r1 r2 --not $(git merge-base --all r1 r2)'. It is the set of commits that are reachable from either one of 'r1' (left side) or 'r2' (right side) but not from both.
ja_jp: 似た表記 `r1...r2` は `r1` と `r2` の対称差と呼ばれ、 `r1 r2 --not $(git merge-base --all r1 r2)` として定義されます。 これは、 `r1` (左側)または `r2` (右側)のいずれかから到達可能であるが、両方からは到達できないコミットの組です。

source: In these two shorthand notations, you can omit one end and let it default to HEAD. For example, 'origin..' is a shorthand for 'origin..HEAD' and asks "What did I do since I forked from the origin branch?" Similarly, '..origin' is a shorthand for 'HEAD..origin' and asks "What did the origin do since I forked from them?" Note that '..' would mean 'HEAD..HEAD' which is an empty range that is both reachable and unreachable from HEAD.
ja_jp: これらの2つの省略表記では、一方の端を省略して、デフォルトでHEADにすることができます。たとえば、 `origin..` は `origin..HEAD` の省略形であり、「originブランチから分岐(fork)してから何をしましたか？」と尋ねます。 同様に、 `..origin` は `HEAD..origin` の省略形であり、「私がそれらから分岐してから、originは何をしましたか？」と尋ねます。 `..` は `HEAD..HEAD` を意味することに注意してください。これは、HEADから到達可能および到達不能の両方の空の範囲です。

source: Commands that are specifically designed to take two distinct ranges (e.g. "git range-diff R1 R2" to compare two ranges) do exist, but they are exceptions. Unless otherwise noted, all "git" commands that operate on a set of commits work on a single revision range. In other words, writing two "two-dot range notation" next to each other, e.g.
ja_jp: 2つの異なる範囲を取るように特別に設計されたコマンド(たとえば、2つの範囲を比較するための "git range-diff R1 R2" ) は存在しますが、それらは例外です。特に明記されていない限り、一連のコミットを操作するすべての "git" コマンドは、単一のリビジョン範囲で機能します。言い換えると、2つの「2ドット範囲表記」を隣り合わせに記述します。

source: does *not* specify two revision ranges for most commands. Instead it will name a single connected set of commits, i.e. those that are reachable from either B or D but are reachable from neither A or C. In a linear history like this:
ja_jp: ほとんどのコマンドでは2つのリビジョン範囲を指定しません。代わりに、接続された単一のコミットの組、つまりBまたはDのいずれかから到達可能であるが、AまたはCのどちらからも到達可能でないコミットの組に名前を付けます。線形履歴では、以下のようになります:

source: because A and B are reachable from C, the revision range specified by these two dotted ranges is a single commit D.
ja_jp: AとBはCから到達可能であるため、これら2つの2ドット範囲記法で指定されたリビジョン範囲は単一のコミットDです。

source: Other <rev>{caret} Parent Shorthand Notations
ja_jp: Other <rev>^ Parent Shorthand Notations

source: Three other shorthands exist, particularly useful for merge commits, for naming a set that is formed by a commit and its parent commits.
ja_jp: コミットとその親コミットによって形成される組に名前を付けるために、マージコミットに特に役立つ他の3つの省略形が存在します。

source: The 'r1{caret}@' notation means all parents of 'r1'.
ja_jp: `r1^@` 表記は、 `r1` のすべての親を意味します。

source: The 'r1{caret}!' notation includes commit 'r1' but excludes all of its parents. By itself, this notation denotes the single commit 'r1'.
ja_jp: `r1^!` 表記には コミット `r1` が含まれますが、そのすべての親は除外されます。この表記自体は、単一のコミット `r1` を示します。

source: The '<rev>{caret}-[<n>]' notation includes '<rev>' but excludes the <n>th parent (i.e. a shorthand for '<rev>{caret}<n>..<rev>'), with '<n>' = 1 if not given. This is typically useful for merge commits where you can just pass '<commit>{caret}-' to get all the commits in the branch that was merged in merge commit '<commit>' (including '<commit>' itself).
ja_jp: `<rev>^-[<n>]` 表記には `<rev>` が含まれますが、 <n> 番目の親(つまり、 `<rev>^<n>..<rev>` の省略形)は除外されます。 <n> が指定されていない場合は `<n>` = 1 とみなします。これは通常、 `<commit>^-` を渡すだけで、マージコミット `<commit>`(`<commit>` 自体を含む)でマージされたブランチ内のすべてのコミットを取得できるマージコミットに役立ちます。

source: While '<rev>{caret}<n>' was about specifying a single commit parent, these three notations also consider its parents. For example you can say 'HEAD{caret}2{caret}@', however you cannot say 'HEAD{caret}@{caret}2'.
ja_jp: `<rev>^<n>` は単一のコミット親を指定することに関するものでしたが、これらの3つの表記はその親も考慮します。たとえば、 `HEAD^2^@` と言うことはできますが、 `HEAD^@^2` と言うことはできません。

source: Include commits that are reachable from <rev> (i.e. <rev> and its ancestors).
ja_jp: <rev> から到達可能なコミット(つまり <rev> とその祖先)を含めます。

source: '{caret}<rev>'
ja_jp: `^<rev>`

source: Exclude commits that are reachable from <rev> (i.e. <rev> and its ancestors).
ja_jp: <rev> から到達可能なコミット(つまり <rev> とその祖先)を除外します。

source: Include commits that are reachable from <rev2> but exclude those that are reachable from <rev1>. When either <rev1> or <rev2> is omitted, it defaults to `HEAD`.
ja_jp: <rev2> から到達可能なコミットを含めますが、 <rev1> から到達可能なコミットは除外します。 <rev1> または <rev2> のいずれかを省略すると、それらはそれぞれデフォルトで `HEAD` になります。

source: Include commits that are reachable from either <rev1> or <rev2> but exclude those that are reachable from both. When either <rev1> or <rev2> is omitted, it defaults to `HEAD`.
ja_jp: <rev1> または <rev2> のいずれかから到達可能なコミットを含めますが、両方から到達可能なコミットは除外します。 <rev1> または <rev2> のいずれかを省略すると、それらはそれぞれデフォルトで `HEAD` になります。

source: '<rev>{caret}@', e.g. 'HEAD{caret}@'
ja_jp: `<rev>^@` 例: `HEAD^@`
